# 1.1. Módulo Design Sprint

Usando a lista de projetos indicados por grupo para o período letivo vigente, realizar Design Sprint para levantamento dos requisitos.

Foco_1: Desing Sprint

Entrega Mínima: Design Sprint, evidenciando cada uma das 5 etapas.
Apresentação (em sala) explicando passo a passo a Design Sprint realizada, com: (i) rastro claro aos membros participantes (MOSTRAR QUADRO DE PARTICIPAÇÕES & COMMITS); (ii) justificativas & senso crítico sobre o trabalho realizado, e (iii) comentários gerais sobre o trabalho em equipe. Tempo da Apresentação: +/- 5min. Recomendação: Apresentar diretamente via Wiki ou GitPages do Projeto. Baixar os conteúdos com antecedência, evitando problemas de internet no momento de exposição nas Dinâmicas de Avaliação.

## Etapa 1: Entender

### Quem são os usuários?
### Quais são suas necessidades?
### Qual é o contexto?

Uma pessoa quer conhecer melhor um restaurante ou um estilo culinário. Ela pode, também, querer simplesmente uma experiência culinária nova, tendo ou não algum objetivo em mente.<br>
No entanto, existem alguns obstáculos que dificultam essa atividade. Por exemplo: e se ele não conhece ninguém que compartilhe de seus gostos? E se ele é novo na cidade, e simplesmente não tem pra quem perguntar, já que não conhece ninguém? <br>
Atualmente, pode-se utilizar o recurso das IAs generativas, que podem trazer uma resposta simples. No entanto, uma IA não é um ser vivo e, portanto, não sente sabor de nada. Se um usuário pergunta pra IA se ela gostou da comida X do lugar Y, como essa pessoa pode confiar na resposta?  <br>
Aliás, essa resposta só virá a partir de dados que treinaram-na. Dados esses que, inclusive, podem estar obsoletos. <br>
Essa pessoa pode, também, buscar avaliações de restaurantes específicos na Internet. Novamente, elas podem estar obsoletas, e podem ser poucas. Nem todo cliente de restaurante tem o costume de avaliá-lo após sua alimentação.  <br>
Portanto, existe um problema: **como obter avaliações atualizadas de restaurantes, tendo como fonte pessoas que os visitaram recentemente, de forma rápida e humanizada?**

### Avaliação do concorrente
### Formulação da estratégia

A proposta da equipe é a de um software, cujo objetivo é ajudar as pessoas a encontrar respostas para suas dúvidas culinárias. Diferentemente de uma solução por IA, o sistema será projetado para fomentar a interação humana, de forma a promover o senso de comunidade e interação humana entre os usuários. 

## Etapa 2: Divergir

## Etapa 3: Decidir

## Etapa 4: Prototipar

## Etapa 5: Validar

## Referências Bibliográficas

## Bibliografia

## Histórico de Versões

|Versão|Data|Descrição|Autor|Revisor|
|:----:|----|---------|-----|:-------:|
|`1.0`|22/10/2024|Adição dos tópicos|[Izabella Alves](https://github.com/izabellaalves)|[Zenilda Vieira](https://github.com/ZenildaVieira)|
|`5.0`|25/10/2024|Adição de contexto e formulação da estratégia|[Lucas Queiroz](https://github.com/lucasqueiroz23)|[Izabella Alves](https://github.com/izabellaalves)|
