# 1.6 Glossário

## Introdução

O glossário é uma ferramenta essencial em diversas áreas do conhecimento, pois facilita a compreensão e aprimora a comunicação com o leitor ao fornecer definições precisas para termos específicos. Organizado alfabeticamente ou por temas, ele esclarece conceitos, jargões e terminologia técnica, sendo útil para quem está explorando ou aprofundando-se em determinado tema.

## Metodologia

Para desenvolver o glossário, iniciamos com a identificação dos termos-chave do projeto. Com a introdução de novos termos, realizamos atualizações frequentes para que as definições permaneçam coerentes com o contexto do trabalho.

A metodologia adotada para o glossário é simples e direta: cada termo é listado junto a uma definição objetiva. Esse formato visa facilitar a consulta e garantir que as informações sejam apresentadas de forma clara e concisa, permitindo ao leitor compreender rapidamente o significado de cada termo.

<div style="text-align: center;">
    <font size="3">
        <p><b>Tabela 1:</b> Estrutura da Tabela</p>
    </font>

<table style="margin: 0 auto; border-collapse: collapse; text-align: left;">
        <tr>
            <th>Termo</th>
            <th>Definição</th>
        </tr>
        <tr>
            <td>Nome do termo</td>
            <td>Definição objetiva do termo</td>
        </tr>
    </table>

<font size="3">
        <p><b>Fonte:</b> <a href="https://github.com/MatsFidelis">Mateus Fidelis</a>, 2024</p>
    </font>
</div>



## Termos

<div style="text-align: center;">
    <font size="3">
        <p><b>Tabela 2:</b> Termos do Glossário</p>
    </font>
</div>

<table style="margin: 0 auto;">
    <tr>
        <th>Termo</th>
        <th>Definição</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>Artefato</td>
        <td>Um artefato é um elemento, seja ele físico ou digital, criado durante a execução de um projeto ou processo, e que geralmente faz parte de uma entrega ou resultado.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Documentação</td>
        <td>Conjunto de materiais que descrevem e orientam sobre o uso e funcionamento, neste contexto, de um software, incluindo manuais, guias e tutoriais.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>GitPages</td>
        <td>Um serviço do GitHub que permite hospedar sites estáticos diretamente de um repositório.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Repositório</td>
        <td>Local onde o código e o histórico de um projeto são armazenados, incluindo arquivos, branches, commits, e issues.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Feature</td>
        <td>Uma funcionalidade ou conjunto de funcionalidades que adicionam valor a um software.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Commit</td>
        <td>Uma alteração ou conjunto de alterações que é registrada no repositório, acompanhada de uma mensagem descritiva do que foi modificado.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Branch</td>
        <td>Uma branch é uma cópia separada de um repositório que permite trabalhar em alterações sem afetar a branch principal (a main). Depois de finalizar as modificações, você pode mesclar a branch de volta à branch principal para integrar as atualizações.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Issue</td>
        <td>Funcionalidade usada para relatar problemas, solicitar novos recursos ou discutir ideias, facilitando a comunicação da equipe.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Pull request</td>
        <td>Proposta de alteração feita para que os mantenedores revisem e considerem a inclusão de modificações no repositório principal.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Merge</td>
        <td>Ação de integrar as alterações feitas em uma branch a outra branch, geralmente a principal.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Estrelas</td>
        <td>Sistema de classificação utilizado em aplicativos de avaliação de restaurantes, onde os usuários atribuem de 1 a 5 estrelas para indicar sua satisfação com o estabelecimento.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Avaliações</td>
        <td>Comentários e feedbacks deixados por clientes em plataformas de avaliação, descrevendo suas experiências em restaurantes, incluindo aspectos como qualidade da comida, atendimento, e ambiente.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Classificação</td>
        <td>A média das avaliações de usuários sobre um restaurante, geralmente expressa em estrelas, que reflete a opinião geral sobre o estabelecimento.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Cardápio</td>
        <td>Lista de pratos e bebidas oferecidos por um restaurante, muitas vezes disponível em aplicativos de avaliação para consulta prévia pelos clientes.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Reserva</td>
        <td>Serviço que permite aos clientes garantirem uma mesa em um restaurante com antecedência, disponível em muitos aplicativos de restaurantes.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Faixa de preço</td>
        <td>Indicação do custo médio de uma refeição em um restaurante, normalmente exibida nos aplicativos para ajudar os usuários a escolherem um estabelecimento dentro do seu orçamento.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Fotos de pratos</td>
        <td>Imagens tiradas pelos clientes ou pelo próprio restaurante para mostrar a apresentação visual dos pratos, disponíveis em aplicativos de avaliação.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Tempo de espera</td>
        <td>Indicação de quanto tempo os clientes podem esperar para serem atendidos ou servidos, geralmente baseado em feedback de outros usuários.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Categoria</td>
        <td>Classificação dos restaurantes por tipo de cozinha, como italiana, japonesa, brasileira, entre outros, ajudando usuários a encontrar o estilo de comida desejado.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Filtro</td>
        <td>Critério utilizado para refinar resultados de pesquisa em aplicativos, permitindo a recomendação de restaurantes com base em local, tipo de cozinha, preço, e avaliações.</td>
    </tr>
</table>

<div style="text-align: center;">
    <font size="3">
        <p><b>Fonte:</b> <a href="https://github.com/MatsFidelis">Mateus Fidelis</a>, <a href="https://github.com/juliaryoshida">Julia Yoshida</a>, <a href="https://github.com/izabellaalves">Izabella Alves</a>, 2024.</p>
    </font>
</div>


## Bibliografia

> GITHUB DOCS. Glossário do Github. Disponível em: <https://docs.github.com/pt/get-started/learning-about-github/github-glossary>. Acesso em: 3 nov. 2024.

## Histórico de Versões

|Versão|Data|Descrição|Autor(es)|Revisor|
|:----:|----|---------|:-----:|:-------:|
|`1.0`|31/10/2024|Adição do glossário|[Júlia Yoshida](https://github.com/juliaryoshida)|[Mateus Fidelis](https://github.com/MatsFidelis)|
|`1.1`|03/11/2024|Adição de termos do glossário|[Júlia Yoshida](https://github.com/juliaryoshida)|[Mateus Fidelis](https://github.com/MatsFidelis)|
|`1.1`|03/11/2024|Adição de termos do glossário|[Izabella Alves](https://github.com/izabellaalves)|[Mateus Fidelis](https://github.com/MatsFidelis)|